---
title: Язык разметки Markdown
subtitle: Это пост о языке разметки Markdown
date: '2024-03-20'
summary: Немного о Markdown
authors:
  - admin

tags:
  - Учение

categories:
  - Учение

---

# Markdown

Markdown — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования редакторов текста. Тексты разметки Markdown читается и воспроизводится в любой системе ил браузере.

Markdown создали Джон Грубер и Аарон Шварц в 2004 году. Они преследовали цель создать простой и удобный язык разметки, с помощью которого текст можно перевести в красиво оформленный вид. При этом текст обязан оставаться читаемым даже без приведения к «красивому» виду. Его создали в 2004 году, но наибольшую популярность язык получил в настоящее время. Его множество платформ платформы для блогов, сервисы создания заметок, CMS и даже мессенджеры.

# Как же использовать Markdown

Для написания чего-либо на языке Markdown можно использовать любой текстовый редактор, однако необходимо полдьзоваться специальной системой разметок. Эта разметка позволяет показать, где будет заголовок, где текст будет жирным или курсивным, а где нужен список или подпункт. Markdown чем-то похож на HTML, но он куда проще и читабельнее. А приобразователи есть в редакторе изначально или скачивается отдельно, но это не составляет большого труда.

# Кто использует Markdown


* Пользователи интернета, которые общаются в мессенджерах и пишут заметки в сервисах, поддерживающих разметку.
* Разработчики, которые пишут с помощью маркдауна документацию для проектов, — им нужен простой и надежный инструмент.
* Контент-менеджеры при наполнении сайтов, которые поддерживают маркдаун. Разметка может использоваться и на веб-страницах.
* Блогеры, пишущие лонгриды, когда оформляют материалы для статей. Многие платформы для написания текстов поддерживают маркдаун, например Notion.
* Писатели и копирайтеры, которым нужен простой инструмент для оформления текста — разметка, читаемая с любого устройства.
* Энтузиасты, которые пользуются разметкой в личных целях: пишут заметки и списки дел, ведут дневники или составляют карточки для запоминания.

# Для чего же он нужен

* Написание документации для кода.
* Быстрое форматирование статьи для перевода в PDF или чтобы она просто выглядела красиво без лишних усилий.
* Написание красивых сообщений в мессенджерах.
* Верстка текстового документа для размещения на сайте, но без применения HTML.
* Составление заметок в личном цифровом блокноте.

# Немного базовых правил разметки

**Основной текст**

Для основного текста правила достаточно просты. Символы ставятся либо перед текстом, либо закрывает текст с двух сторон.

**Немного примеров**

\# Заголовок 1

\## Заголовок 2

\### Заголовок 3

Так можно продолжать вплоть до 6-го уровня заголовка.

Markdown так же приветствует базовое форматирование текста

 \*Курсив\* или \_курсив\_  --->   *Курсив* или _курсив_

\**Жирный текст\** или \__жирный текст\__ --->   **Жирный текст** или __жирный текст__

\*\*\*Жирный курсив\*\*\* или \_\_\_Жирный курсив\_\_\_ --->   ***Жирный курсив*** или ___Жирный курсив___

\> Цитата (угловая скобка ставится перед каждой строкой цитаты)
> Цитата (угловая скобка ставится перед каждой строкой цитаты)

— Пункт маркированного списка

1. Первый пункт нумерованного списка (Делается прям как обычно)

2. Второй пункт нумерованного списка (и так далее)

Еще можно делать списки

\* Элемент первого уровня

\+ Элемент второго уровня

\- Элемент третьего уровня

* Элемент первого уровня
	+ Элемент второго уровня
		- Элемент третьего уровня

Так же в Markdown можно писать код, если закрывать его в \``` \```

```
#include "iostream"

int main(){
std :: cout << "Hello reader!" << endl;
}
```

# Как же начать работу с Markdown

Все достаточно просто:) Всего то нужно скачать или открыть текстовый редактор, который поддерживает нашу разметку
